لَقَدْ نَوَيْتُ يَا أُمِّيْ
Aku sudah niat ibu
أَنْ أَصُوْمَ غَدًا
Untuk berpuasa besok
وَأَنْ أُشَارِكَكِ وَأُشَارِكَ أَبِيْ
Aku ingin mengikuti ayah dan ibu
صِيَامَ أَيَّامِ الْإِثْنَيْنِ وَالْخَمِيْسٌ
puasa hari Senin dan Kamis
حَتَّى أَتَدَرَّبَ عَلَى الصِّيَامِ فِي شَهْرْ رَمَضَانَ
Sehingga aku terlatih berpuasa di bulan Ramadhan
رَائِعٌ يَا نُوْرَةَ
Bagus, Nuroh
فَوَّازُ أَيْضًا سَيَصُوْمُ غَدًا
Fawwaz juga mau puasa besok
الصِّيَامُ لَهُ فَوَائِدُ كَثِيْرَةٌ
Puasa banyak manfaatnya
فَهُوَ يُسَاعِدُنَا عَلَى ضَبْطِ النَّفْسِ
Membantu kita mengendalikan nafsu
وَالتَّقَرُّبِ إِلَى اللهِ
Dan mendekatkan diri kepada Allah
أَعْرِفُ
Aku tahu
لَقَدْ قَرَأْتُ فِي الْإِنْتَرْنَت
Aku sudah baca di internet
عَنْ فَوَائِدِ الصِّيَامِ
Tentang manfaat puasa
الَّتِيْ لَا تُعَدُّ وَ لَا تُحْصَى
Yang dan tak terhitung dan tak terhingga
أَحْسَنْتِ يَا ابْنَتِيْ
Bagus, anakku
حمممم
hmm
يَا لَهَا مِنْ رَائِحَةٍ جَمِيْلَةٍ
alangkah harumnya (aroma) masakan
يَبْدُو أَنَّ أمِّيْ
Sepertinya ibu
قَدْ أَعَدَّتِ الطَّعَامَ
Sudah menyiapkan makanan
أُوْه، لَقَدْ نَسِيْتُ أَنَّنِيْ صَائِمَةٌ
O iya lupa, aku lagi puasa
اَلطَّعَامُ جَاهِزٌ
Makanan sudah siap
وَنَنْتَظِرُ رَفْعَ أذَانِ الْمَغْرِبِ
Kita tunggu saatnya adzan Maghrib
أُرِيْدُ أَنْ أَشْرَبَ قَلِيْلًا مِنَ الْمَاءِ
Aku mau minum sedikit air
لَمْ أَعُدْ أَسْتَطِيْعُ تَحَمُّلَ الْعَطَشِ
Aku tidak bisa menahan haus
قَدْ تَحَمَّلْتِ الْكَثِيْرَ وَلَمْ يَتَبَقَّ سِوَى الْقَلِيْل
Kamu sudah sanggup bertahan lama, tinggal sedikit lagi
فَلْتَصْبِرِيْ
Sabar ya
اَلْوَقْتُ الْمُتَبَقِّيْ عَلَى رَفْعِ الْأَذَانِ قَلِيْلٌ جِدًّا
Waktu yang tersisa sampai adzan, tinggal sebentar lagi
فَإِذَا تَحَمَّلْتِ وَصَبَرْتِ
Kalau kamu tahan dan sabar
سَتَكُوْنِيْنَ قَدْ أَنْجَزْتِ مَهَمَّتَكِ بِنَجَاحٍ
Artinya kamu sudah menyelesaikan tugas kamu dengan baik / sukses
وَكَمَا تَحَدَّثْنَا الْيَوْمَ عَنْ فَوَائِدِ الصِّيَامِ
Seperti yang kita bicarakan hari ini tentang manfaat puasa
فَهٰذِهِ إِحْدَى فَوَائِدِهِ
Maka inilah salah satu manfaatnya
إِنَّهُ يُعَلِّمُنَا الصَّبْرَ
Puasa mengajarkan kita untuk bersabar
نَعَمْ، وَقَدْ أَمَرَنَا اللهُ بِالصَّبْرِ
Ya, Allah perintahkan kita bersabar
وَأَثْنَى عَلَى الصَّابِرِيْنَ
Ia memuji orang orang yang sabar
الله أكبر... الله أكبر
ذَهَبَ الظَّمَأُ وَابْتَلَّتِ الْعُرُوْقُ وَثَبَتَ الْأَجْرُ إنْ شَاءَ اللهُ
Telah hilang haus, telah basah tenggorokan dan telah ditetapkan pahala in sya Allah
اللّٰهُمَّ تَقَبَّلْ صِيَامَنَا
Ya Allah terimalah puasa kami
آمِيْن
Aamiin
هَلْ تَشْعُرِيْنَ بِالسَّعَادَةِ الْآنَ يَا نُوْرَةَ
Apa kamu merasa berbahagia sekarang, Nuroh
نَعَمْ يَا أَبِيْ
Iya, Ayah
هٰذِهِ هِيَ عَاقِبَةُ الصَّبْرِ دَائِمًا
Inilah (selamanya) hasil akhir dari kesabaran
فَمَنْ يَصْبِرْ
Siapa yang bersabar
يُكَافِئُهُ اللهُ فِيْ النِّهَايَةِ بِالرَّاحَةِ وَالسَّعَادَةِ
Pada akhirnya Allah akan membalasnya dengan ketenangan dan kebahagiaan
وَتَذَكَّرُوْا أَنَّ هُنَاكَ حِكْمَةً تَقُوْلُ
Ingatlah, ada kata bijak yang mengatakan
إذَا كَانَ الصَّبْرُ مُرًّا فَعَاقِبَتُهُ حُلْوًا
Apabila sabar itu terasa pahit, maka akibatnya akan terasa manis
أَهْ حُلْ
Ah…hul
حُلُوَة
ههههههههه